Vamos a considerar dos momentos clave en la asignatura.

1 - El control C1
2 - El control C2

Estos dos momentos son hitos importantes, por lo que vamos a estudiar los grupos de usuarios en el conjunto de sesiones que comprenden los siguientes intervalos:

- Sesiones anteriores al C1
- Sesiones entre el C1 y el C2

Los ficheros que empieza por control1, hacen referencia a las operaciones con las sesiones anteriores al C1 y los que aparecen con control2 hacen referencia a las sesiones entre el C1 y el C2.

Como tenemos varios cursos, lo que hacemos es procesar los datos en los segmentos indicados para cada curso y luego juntar todos los usuarios encontrados en una única colección, como si se tratara de un único curso.

En este punto tenemos en cuenta los repetidores, anulando de la asignatura más reciente (por tanto, donde repiten) los datos del usuario que ya aparezca en el curso anterior. 

Además de obtener los datos para cada una de las sesiones, se hace una agrupación, haciendo la media de todas las sesiones para un alumno concreto o bien haciendo el sumatorio total, sin hacer media. El objetivo de esto es poder cuantificar los datos generales para la asignatura (antes del C1, entre el C1 y el C2 y para todas las sesiones), pudiendo asociarlo con unas notas. 

La manera de generar los usuarios de toda la asignatura consiste en juntar los alumnos de antes del C1 y los de entre el C1 y C2, haciendo la media entre las sesiones. En este caso no recalculamos todos los alumons que tienen el 80% de asistencia a TODAS las sesiones de la asignatura, si no que mantenemos los listados de usuarios obtenidos en cada bloque. 

